# 1.2.3 技术拐点与未来趋势

# 1.技术拐点

- ## 1.移动应用程序的架构选型

  可以通过许多不同的方式开发移动应用程序，之前我们通过文章聊过，我们可以通过原生开发、跨平台开发和渐进式（PWA）等形式进行开发。

  如果要开发移动应用程序，则可以借助.NET和针对移动设备，Web和桌面的JavaScript UI控件，快速构建轻便的高性能HTML / JavaScript应用程序，并提供漂亮的跨平台移动应用程序。

- ## 2.渐进式Web应用程序（Progressive Web Apps，PWA）

  渐进式Web应用程序是为在移动设备上运行而构建的Web应用程序。PWA基本上是模仿原生应用程序行为的一个网站（例如，在发送推送通知、脱机工作，或者只是添加到移动设备的主屏幕上)。然而，就像任何其他选项一样，PWA也不是完美无缺的，因为它们消耗更多的电池，并且不能授予应用使用设备的所有功能。但PWA对于直接从浏览器或从移动应用程序上传数字资产（包括图像和视频）非常有用。

- ## 3.原生应用

  原生应用程序有两个单独的开发平台，其各自的编程语言为iOS的Objective-C或SWIFT，以及Android的JAVA或Kotlin。每个开发环境均提供自己独特的一套语言和API。

  虽然特定的开发环境对特定的操作系统拥有对资源更高效的调配效率，可防止发生性能问题。但缺点也很显而易见，你的开发人员需要使用不同的开发语言构建两个独立的应用程序，这需要付出更多的时间、金钱和精力。

- ## 4.React Native框架

  React Native是Facebook于2015年发布的开源、跨平台的应用开发框架。作为2013年举办的一场内部黑客马拉松的产物，它已经成为最受欢迎的原生App开发替代方案之一，拥有2043名GitHub贡献者，获得了超过82900 GitHub标星。不断增长的社区认知度使得找到一支可靠且经验丰富的开发团队来承接你的项目变得相对容易。


- ## 5.Flutter

  Flutter是Google开发的开源UI工具包。它在Google I/O 2017上宣布，并于2018年发布，Flutter使开发人员能够为Android或iOS构建跨平台应用程序。该工具包包含创建原生应用程序所需的一切。它包括现成的小部件，测试和集成API，命令行工具和渲染引擎。

# 2.未来趋势

- ## 1.增强和虚拟现实（AR和VR）

  在Google发布ARCore和Apple发布ARKit之后，Android和iOS应用的开发势头开始变得强劲。在类似医疗保健，零售，教育和旅游等行业中，对AR和VR应用程序的需求都在不断的增长。利用这些技术的移动应用程序可以创建增强的用户体验，从而帮助企业提高销售量。


- ## 2.物联网（IoT）

  移动设备数量的增长为物联网技术创造了良好的基础，物联网是由互联网连接的设备组成的网络，可为用户提供自动控制和便利。

  智能家居技术是移动应用程序开发和物联网兴起的一个例子。您可以使用移动应用从远程调整家里的空调，开门和锁门，连接到家里的冰箱和家庭安全系统。


- ## 3.人工智能（AI）和聊天机器人

  人工智能和机器学习预计将在2020年期间将移动应用程序开发提高到一个新的水平。移动应用程序与AI的集成可以提高用户的使用体验和参与度，并通过自动执行日常任务为企业节约下大量费用。

  此外，聊天机器人也正在改变客户与企业互动的方式，聊天机器人使移动应用程序服务能够快速响应客户的请求，这些请求包括送餐服务，运输服务和在线购物。


- ## 4.2021年的5G技术

  5G技术的速率预计将会比4G网络快100倍，速度达到100 Gbps。随着新频率的启用，预计未来5年内5G技术将成为全球14亿台移动设备新的数据传输标准。

  5G技术是为增强现实、虚拟现实和4K视频流等计算密集型应用程序而设计的。开发人员可以利用5G创建设计和功能，以增强不同行业的业务绩效。



- ## 5.手机钱包的兴起

  2020年，手机钱包用户数量进一步增加。不同的行业已经在使用这项技术来提升用户的使用体验了。国内的支付宝和微信支付是使用最广泛的移动钱包和支付网关。在新的一年里，目标应该是提高准确性和安全性。



- ## 6.Beacons技术

  Beacons 是一种小型蓝牙信号广播基站，通过向其他设备发送蓝牙广播信号来确定用户移动设备的位置。它可用于室内蓝牙导航的设备，也可以向覆盖区域内的用户基于位置自动推送相应的个性化信息，配合应用也可用于数据收集和自动巡检签到等功能。


- ## 7.基于云的移动应用

  2020年，云服务市场收入增长了17％，总计2664亿美元，而2019年为2278亿美元。云技术的灵活性和可扩展性使您能以更安全、更快速的方式访问和存储数据。您还可以将云技术集成到移动应用程序开发中，以节省开发成本并提供更好的客户体验。

- ## 8.轻应用

  轻应用可让用户使用应用程序的部分功能，且无需将应用安装在设备上。轻应用同样可以访问移动设备的硬件，获得与原生应用类似的用户体验，另外，因为你没有实际安装它们，所以它不占用你的设备存储空间。

  这类应用可以帮助你的客户更简单的试用应用，以便客户决定是否下载完整版APP。

- ## 9.预测分析

  预测性分析通过分析大量数据来预测未来事件。预测基于统计、机器学习、人工智能和数据挖掘等策略。

  谷歌、苹果和Facebook等公司已经集成了基于人工智能的预测分析，以改善用户在UX/UI上的体验。同样头条系的应用在用户行为分析等方面也有比较突出的表现，尤其是基于用户的兴趣和行为为用户推送感兴趣的内容这方面也为今日头条收获了超过1.2亿的用户。


  # 3.拥抱2020年的移动应用趋势

  在一个日益数字化的世界里，移动应用程序正变得越来越复杂。每个软件更新和产品版本都利用新技术。其结果是一种不断前进的状态。但这并不是说你应该去把所有新的技术风向都试个遍，谨慎地去选择你要使用的技术，深度挖掘出它的价值，这样对用户和自己的业务都将大有裨益。
